# spade poker 规则书
- - - -
受弑君者regicide启发而设计的单人boss战桌游。仅使用一副扑克就能进行。对于弑君者的改动主要在于去掉了大额计血的必要。
## 背景设定
剑与魔法的时代，奇幻生物横行于世，随之也诞生了以猎取这些怪物为生的猎人们。其中最为强大的猎人，甚至有能力与远古的霸者--巨龙一战高下。
而玩家你，作为一只千年来度日无忧的巨龙，此时却遇到了有生以来最为恶劣的事态：一个看似衣不蔽体脆弱不堪的人类雌性，正手持与其身型完全不符的巨大兵器，用闪着凶光的双眼直勾勾的盯着你。仅仅只是这般对峙，就让你背脊发凉，你的本能告诉你，一场恶斗一触即发。
- - - -
## 规则
### 概要
* 游戏采用玩家与敌方轮流结算行动的方式战斗，目标为战胜对方。
* 游戏使用2个牌堆分别表示玩家与敌方的血量，同时还作为卡牌的抽牌堆。
* 攻击伤害会致使抽牌堆中的牌直接被弃置于弃牌堆。
* 当一方的抽牌堆为空时代表其战斗失败。另一方获得游戏胜利。
* 玩家的行动牌由玩家从手牌中打出，而敌方的行动牌则自动生效结算。
* 敌方仅有**黑桃**牌，唯一的作用是造成伤害。但是其造成的伤害数额巨大。
* 玩家能够使用其他3种花色的牌，除了造成小额伤害以外，还能产生额外效果：**红心**治疗，**方片**抽牌，**草花**减伤。
### 设置
* 将一张桌面划为以下几个区域：玩家抽牌区，玩家弃牌区，玩家行动区，敌方抽牌区，敌方弃牌区，敌方行动区。
* 准备一副完整的54张扑克牌，并将所有黑桃牌和大小王取出。
* 将大小王置于一边，作为**技能牌**。
* 将13张黑桃牌洗为一摞，作为敌方血量和行动牌，置于敌方抽牌区，称之为**敌方抽牌堆**。
* 将其余3种花色的39张牌洗为一摞，作为玩家血量和行动牌，置于玩家抽牌区，称之为**玩家抽牌堆**。
* 从**玩家抽牌堆**顶抽5张牌作为玩家初始手牌。
* （可选，降低难度）玩家可从初始手牌种挑选任意张数置于**玩家抽牌堆**底部，随后再从牌堆顶抽牌，将手牌补满5张。
### 回合流程
#### 玩家行动阶段
* 玩家从手牌中打出1～3张手牌至桌面**玩家行动区**，作为**玩家行动牌**。所打出的牌（除A以外）需要满足以下条件其中一条：
	* 任意单张；
	* 任意2张同样数字（对子）；
	* 任意3张同样数字（3同）；
	* 任意3张连续数字（3顺子）；
* 牌A为**玩家特殊牌**，可以视为该花色的任意数字牌，依照上述条件出牌。但牌A不可单张打出。
#### 玩家效果结算阶段
* 依照以下规则计算桌面**玩家行动区**中牌的点数，称之为**玩家效果点数**：
	* 2345每张牌计1点；
	* 6789每张牌计2点；
	* 10JQK每张牌计3点；
	* A按照其代替的牌来计点。
* 然后依次结算玩家效果。
* 如果**玩家行动区**中有**红心**牌，则结算治疗效果。
从**玩家弃牌堆**底部，依次移动张数等于**玩家效果点数**的牌到**玩家抽牌堆**底部。若弃牌堆张数不足则忽略溢出的治疗效果。
* 如果**玩家行动区**中有**方片**牌，则结算抽牌效果。
从**玩家抽牌堆**顶部，依次抽取张数等于**玩家行动牌张数**的牌到手牌中。若抽牌堆张数不足则忽略溢出的抽牌效果。
#### 敌方攻击结算阶段
* 如果**敌方行动区**没有任何行动牌，则跳过该阶段。
* 依照以下步骤计算**敌方伤害点数**：
	* 选取**敌方行动区**中所有行动牌中点数最大的1张，点数计为**敌方攻击点数**；
	* 若**敌方行动区**中含有**敌方特殊牌**（视不同难度而不同，初始仅有牌A，具体见**难度调整**条目），则将其张数计为**敌方攻击倍率**；
	* 最后将由  敌方攻击点数 * (敌方攻击倍率+1)   计算得到**敌方伤害点数**。
	* 如果**玩家行动区**中有**草花**牌，则计算**减伤**效果：将**敌方伤害点数**减少**玩家效果点数**，得到最终的**敌方伤害点数**
* 从**玩家抽牌堆**顶部，依次将张数等于**敌方伤害点数**的牌弃于**玩家弃牌堆**顶部。若抽牌堆张数不足则**游戏结束，玩家失败**。
* 将**敌方行动区**中所有行动牌弃于**敌方弃牌堆**。
#### 玩家攻击结算阶段
* 如果**敌方抽牌堆**为空，则**游戏结束，玩家获胜**。
* 从**敌方抽牌堆**顶部，依次抽张数等于**玩家行动牌张数**的牌置于**敌方行动区**，作为下一回合的**敌方行动牌**。若抽牌堆张数不足，则忽略溢出伤害。
* 若**敌方行动区**中仅含有**敌方特殊牌**，则额外再从**敌方抽牌堆**中抽取一张牌置于行动区中。重复该步骤，直到抽到普通牌，或者将**敌方抽牌堆**抽空。
* 将**我方行动区**中所有行动牌弃于**我方弃牌堆**。
#### 玩家整备阶段
从**玩家抽牌堆**中抽取一张牌至手牌。若抽牌堆张数不足，则跳过本阶段。
### 处理细节
* 抽牌堆牌背向上，从顶部抽取。
* 弃牌堆牌面向上，从顶部放入。
* 当将牌在抽牌堆与弃牌堆间移动时，可以一张一张依次移动；也可以一次数多张，将它们上下一次性翻转直接放至目标位置。两种方法最终的牌序是一样的。
* 当将多张牌从行动区移至弃牌堆时，这几张牌之间的顺序可以由玩家随意决定，但是不能插入目标牌堆的任意位置中。
* 玩家允许随时查看抽牌堆的张数，但是不允许查看抽牌堆的内容。
* 玩家允许随时查看弃牌堆的内容。
* 如果敌方剩下的所有牌都是特殊牌，则在计算敌方攻击伤害时，将其中数值最大的那张牌视为普通牌。
* 敌方抽牌堆被攻击清空时游戏并不会立即结束，下一个回合依旧需要玩家处理，只有当玩家活过敌方这最后一轮攻击，才能获得胜利。若在这最后一回合中玩家失败，依旧算作游戏失败。
* 我方抽牌堆因为抽牌效果被抽空而无法抽取时，并不会作为我方失败，仅仅只是忽略掉当前抽牌效果而已。
* 结算敌方攻击时，JQK依次算作11点12点13点。
* 虽然基本上不可能结算牌A的点数，但该牌结算点数时算作1点。
* 顺子的顺序为2345...10JQK。牌A不能作为点数参与顺子（但可以替代其他点数参与）。
* 顺子没有花色要求，但是没有出现在顺子中的花色不会被结算效果。
* 在结算我方多张行动牌效果时，所有花色共享总点数结算。也就是说一次打出多张牌是让效果翻倍的手段。
### 难度调整
#### 降低难度
* 如在设置阶段中的描述，允许玩家对初始手牌进行若干次**重抽**。
* 玩家可以选择使用大小王作为**技能牌**。使用时，从一旁将任意张拿入手中，随后可以作为任意花色任意点数的牌打出，所有结算等同于指定的花色和点数。结算完毕后，将使用过的**技能牌**移出本局游戏。
#### 提升难度
* 玩家可以设定敌方的等级，不同等级将不同牌视为**敌方特殊牌**：
	* 初级：A
	* 2级：A2
	* 3级：A23
* 等等，依此类推。
### 数据信息
* 敌方牌总共13张，其中12张普通牌的总攻击点数为90点。
* 玩家牌总共39张（大小王除外），其中**红心**和**草花**的普通牌总效果点数分别为24点。
* 玩家的基础血量治疗和减伤总和为39+24+24=87点。
* 玩家的**方片**普通牌总共可抽12张。
- - - -
## 快捷提示板
### 卡牌效果
* 黑桃：敌方攻击
* 红心：治疗
* 草花：减伤
* 方片：抽牌
### 点数计算
* 黑桃：牌面数值
* 方片 与 我方攻击：行动牌张数
* 红心 与 草花：
	* 1点：2345
	* 2点：6789
	* 3点：10JQK
### 回合流程
* 我方出牌
* 结算我方效果
	* 结算红心治疗
	* 结算方片抽牌
* 结算敌方攻击伤害
	* 结算草花减伤
	* 结算黑桃攻击
* 结算我方攻击伤害
* 我方抽牌